---
title: Что для меня программирование
date: 1659720087
---
В мае 2019 года я начал осваивать программирование. Тогда я преподавал иностранные языки. И мне нужна была своя платформа. 

Готового решения не было, нанимать кого-то было сложно, дорого и непонятно. И так я решил попробовать самому осваивать и писать. Раз уж у меня чуть-чуть там что-то получалось с человеческими языками, я подумал, может и с языками программирования получится тоже.

Через полгода у меня уже была бета версия, был какой-никакой прототип, но работающий. Которым пользовались ученики и я.

Дальше программирование меня затянуло и увлекло, что я полностью решил перейти в это. Потому что занимался этим довольно долго. Мне за это никто не платил. А я не останавливался и не бросал.

Это был хороший знак.

Оглядываясь на всё это сейчас — я понимаю, что это было очень крутым решением.

Потому что большую часть времени я был один. Мне никто не помогал. И я постоянно сталкивался с какими-то сложностями, задачами, вызовами. И справлялся с ними.

И ощущалось так, что какая-то задача — это как огроменная гора, на которую капец как тяжело взобраться. 

Стоишь у нее, смотришь на вершину. Начинаешь шаг за шагом взбираться. И когда поднялся, вытер пот со лба — понимаешь, что это был небольшой холмик. А реальная гора дальше — вершину которой даже не видно толком из-за облаков.

И вот за это время я поднялся на кучу таких гор в одиночку. Мне никто не помогал. И я нигде не просил помощи. Один раз только. Очень глупый вопрос тогда задал)) Классно, что помогли. До сих пор этот вопрос можно открыть))

И чем мне нравится программирование — тут учишься решать задачи. Постоянно. И находить решения. Искать информацию. Разбираться.

Сейчас у меня это ощущается как суперспособность. Потому что если с чем-то мне нужно будет разобраться — я знаю, что разберусь. Потому что привык.

И вот из-за этого я бы даже сделал программирование в школах основным предметом. Потому что это напрямую влияет на жизнь.

Нам же постоянно нужно что-то решать в жизни, постоянно ищем решения на какие-то проблемы / задачи. Из этого состоит жизнь.

В школе нас пытаются научить решать — через примеры, задачи, контрольные, самостоятельные. 

Но блин, это не так впечатляет.

Вот если бы на информатике — каждый бы написал свой тик-ток или ютуб. И столкнулся с реальными задачами. Вооот это было бы прикольно))