---
title: Техника «банан»
date: 1659805928
---
В одно время я стал замечать за собой, что когда ем — я тороплюсь или о чем-то думаю, что-то тщательно продумываю, решаю. Такой сильный поток мыслей идет.

Мне это не понравилось. Потому что я как бы не присутствую здесь и сейчас, мое внимание не на процесс направлено.

Но если оно у меня направлено куда-то в себя, в мысли. А кто-то тут еще что-то смотрит. То есть, внимание направлено на что-то внешнее. Есть люди, которые даже поесть не могут без ютуба.

И это проблема. Потому что внимание человека всё время где-то. И он не присутствует здесь и сейчас. Не проживает текущий момент.

Потом люди говорят — мол, время так быстро летит. Так конечно, оно будет лететь. Моменты ведь не замечаешь. Всё время летаешь где-то, а не присутствуешь сейчас.

И здесь, понятное дело, суть не еде. Это можно найти во всем. Просто у себя это заметил впервые с едой. И когда заметил — стал намеренно себя тормозить и придумал такую технику «банан» :)

Просто я люблю бананы)) Съедаю один каждое утро. И когда ем — стараюсь полностью прочувствовать вкус, побыть здесь и сейчас, всё свое внимание обратить на этот процесс. 

Это стало уже привычкой. И это выходит так круто. Я стал ощущать разницу. И добавлять в другие действия — пью воду, смотрю на небо, слушаю голосовое чье-нибудь сообщение. Стараюсь всё внимание направлять в процесс — чтобы даже в мыслях не перебивать этот момент.

Есть еще видео — монолог князя Мышкина о ценности времени. Вот то, как он рассказывает про что-то похожее — я тут так словами не передам.