---
title: Работа над осознанностью
date: 1660064638
---
Раз в какой-то период (обычно разный) я делаю одну практику. Создаю на день табличку, размечаю в ней весь день по полчаса. И несколько дней подряд записываю в эти полчаса — что делал, что думал, что чувствовал, что говорил.

То есть, не только действия  записываю. Но и мысли, чувства — когда удается отследить. Потому что делать можно одно, думать другое, чувствовать третье. Очень важно тут не потерять контекст.

И если были коммуникации с кем-то — то иногда и слова записываю, если чувствую — что это нужно.

И потом уже могу анализировать. Хорошо, что я о ком-то так думал. Или нет. Хотел бы я, чтобы обо мне так думали.

За 3-5 дней мне хватает, чтобы понять — чем живу, чем наполняю день. И посмотреть на это со стороны, проанализировать и оценить — насколько я вообще движусь туда, куда хочу. Как это вообще соприкасается с моими целями.

Это такая работа над осознанностью. Очень простая, но одновременно сложная.

С такой практикой начинаешь как-то смотреть на себя по-другому, узнавать порой то, чего даже подумать не мог.

Особенно такая практика помогает — когда в жизни что-то не ладится, не устраивает, есть какие-то проблемы и всё в таком роде. Потому что можно попытаться отследить — откуда ноги растут.

Например, кто-то может жаловаться, что у него нет работы. А сам за 5 дней по такому хронометражу отследил, что 15 часов залипал на смешные видео в инстаграме.

Или кто-то хочет повысить доход, но при этом своего начальника покрывает всякими «хорошими» словами в голове. Это как минимум можно отследить. Попробовать поменять. И посмотреть на результаты.

Это был один момент. Другой — когда всё идет хорошо, практика помогает задокументировать всё это. И потом можно открыть и смоделировать.

Например, я так для себя открыл, что мне очень важен спорт. Простые, маленькие тренировки — но по расписанию. И от этого у меня всё в жизни начинает получаться. Вот одно из наблюдений, которое было в этом году у меня.

Завтра я начинаю делать ее снова. Возможно, получится что-то найти еще.