---
title: Микро-блоки
date: 1660497421
---
Недавно обсуждали тему глубокой работы. У меня сейчас выходит так, что  я работаю микро-блоками по 2 часа. 

За эти 2 часа я делаю 4 цикла: 25 минут работаю, минут 5 отдыхаю и переключаюсь.

Все эти 2 часа работают включен таймер 1focus на маке, который блокирует все соцсети, мессенджеры. Чтобы я никуда не зашел и не отвлекся. 

А на цикл 25 минут включаю таймер forest на айфоне. Он как бы блокирует экран — а если попытаешься выйти и открыть какое-то другое приложение, таймер слетит. И нужно будет начинать заново.

Самое приятное сообщение из этого таймера — сегодня вы были сконцентрированы столько-то часов, столько-то минут.

И вот таких микро-блоков я могу сделать за день от двух до четырех. И это суперский процесс работы, который у меня когда-либо был.

Потому что глубокая концентрация помогает делать быстрее задачи, попадаешь в такое интересное состояние потока.

Единственный минут тут — бывает сложно выйти из такого блока. Особенно когда прям сильно погрузился в задачу или приходится заканчивать на полпути. Иногда я могу просидеть дольше. Что не есть хорошо.

Сегодня еще смотрел, у меня с марта было только дней 5-7, когда я не работал. Но это не точно)) Гитхаб говорит, что я ничего не писал. Но я чувтствую, что писал))

Хоть один блок в 2 часа такой сфокусированной работы, но делаю. И что интересно — я не особо уставал. Но это уже другая история — как и что можно делать, чтобы голова отдыхала.

Если так посмотреть, я уже лет 8-10 интересуюсь — как учиться лучше, как работать эффективнее, как устроен мозг, как наладить сон, как улучшить память, как работает внимание и всё такое.

И это очень важные штуки, потому что мир сейчас на грани больших изменений. Миллионы людей работают отвратительно. До сих пор используется 8-ми часовой рабочий день, там — где можно не использовать. Что абсолютно не вписывается в жизнь 21 века.

Пандемия показала, что во многих профессиях можно работать из дома. И делать это также хорошо. Хотя начальники, которые застряли где-то в 16 веке, думают иначе.

Меня очень радует, что есть страны, которые тестируют 4-х дневную рабочую неделю (хотел написать «4-х часовую», привет Тиму Феррису). Это означает, что люди будут учиться работать эффективнее, но меньше.

В будущем я верю, что все топовые компании будут делать упор на удаленную работу и асинхронную коммуникацию.

Если удаленная работа — постепенно подбирается к нам. То асинхронная коммуникация — это дико для многих компаний сейчас. Не представляю как люди живут в нескончаемых синхронных созвонах.

Но чтобы удаленная работа и асинхронная коммуникация ощутились на 100% — тут нужно учиться глубокой работе, учиться убирать все отвлечений, учиться долгим концентрациям. Это будет ключевой навык.