---
title: Творческий отпуск
date: 1661186625
---
У меня тут случился творческий отпуск. И я так отключился от всего, как никогда не отключался прежде. Даже писать не получалось эту неделю.

Самое забавное — перед этим мы созванивались с командой. Софи рассказывала, что она собиралась уже на работу, как приехала ее подруга и забрала отдыхать. И я такой сказал — вот бы мне так.

Примерно так и вышло.

И интересно, что я даже не знаю, как так получилось отключиться. Обычно у меня такого не было. Даже в каких-то поездках — я всегда чуть-чуть да работал. 

А тут — видимо, нужно было. Просто гулял. По 10-20 километров в день, как телефон говорит.

Но я тут подумал, что всё время так увлечен, что никогда не делал себе отпусков. Мне они как-то не нужны. Не представляю просто — какого это, уехать куда-то и лежать на песке две недели. 

Даже если ходить куда-то, смотреть чего-то — мне не так интересно. Не знаю, почему так. Меня больше увлекает процесс создания чего-то.

Если бы мне сказали — что никогда больше нельзя будет поехать никуда — ни в какую страну. Я бы сказал — ок, мне Петербурга хватит. Есть где погулять — чуть-чуть проветрить голову. И дальше создавать.

Хотя я слышал, что к отдыху нужно относиться как к работе. Мол, чтобы хорошо работать, нужно хорошо отдыхать.

Может, что-то в этом есть. Надо проверить.

Еще в эти дни пытался фотографировать. Вот прям как надо фотографировать)) Искать красоту, искать свет, замечать и пытаться зафиксировать кадр. Интересные ощущения. 

На этот счет у меня есть еще мысли, обязательно позже еще напишу про это.