---
title: Кто рано встает, тому Бог подает
date: 1661445700
---
У нас есть такая поговорка — «Кто рано встает, тому Бог подает».

Ее обычно понимают так, что надо вставать рано. Тогда всё будет. Отчасти, да. Но я вижу — тут есть еще один фактор.

Ключевое слово — «рано». Я чувствую, что здесь значение идет не только по времени. А еще значение — сразу.

Вот можно порассуждать здесь так. Есть кто-то — кто создал всё. Кто-то — кто всем рулит.

Вот на его/их месте вы бы стали давать больше плюшек тому, кто с утра встать не может и переставляет будильник (еще на 5 минуточек)?

Я бы нет.

Когда так человек делает, переключает эти будильники (кто-то заранее ставит на 7:00, 7:05, 7:10 и тп) и хочет поспать подольше — что он делает?

Таким действием он как бы говорит — я не хочу вставать и жить свою жизнь. Я вообще не особо-то благодарен за свою жизнь.

Вот я это вижу так.

Ранние подъемы я много изучал. Потому что очень хотел перейти и исправить режим. До прошлого года я ложился обычно к пяти утра. И было так себе.

И я всегда натыкался на людей, которые говорили — мол, начали вставать в 5-6 утра, жизнь улучшилась круто. И даже говорят, что вообще нет self-made успешных людей, которые были дрыхли до обеда.

Но вот что интересно. Когда люди так учатся вставать рано, они делают это осознанно. Поэтому и утром встают сразу.

Вот как я это связываю.

Не только рано по времени. Важно не откладывать, не пытаться лежать и спать еще.

Например, я сам еще не дошел до подъема в 5 утра. Но до 8 встаю регулярно. Это сильное достижение для меня — перенести режим, когда ложился спать в 4-5 утра годами. И от этого + от подъема сразу — разницу ощутил сильно.