---
title: 99.99% наших целей и желаний — вовсе не наши
date: 1661535421
---
99.99% наших целей и желаний — вовсе не наши. Это я заметил года полтора назад. И с тех пор — это одно из самых интересных наблюдений для меня.

Практически все наши желания и цели — обычно навязанные или же направленные что-то кому-то доказать. И капец как непросто сесть и понять — кто я, чего я реально хочу.

Вот есть мальчик Коля. Ему в 8 классе отказала девочка Катя. И он это как-то связал с тем, что он некрутой. Может, та девочкаа выбрала другого — которого все считали крутым.

И вот он с тех пор пытается стать крутым. И где-то он как-то увидел, что крутые ездят на черных джипах. И вот ему лет 36 уже. У него семья, дети. А он покупает джип. Который ему нафиг не нужен. Влезает в кредит. Просто пытаясь стать крутым.

Отследить такое очень непросто. Но можно.

Или бывает замечаю — как некоторые девочки очень стремятся замуж. Прямо рвутся. Хотя им может и не надо. Просто на них может мама с детства давила. Что они никому не нужны будут. Никто замуж не возьмет.

И появляется вот такая цель — доказать обратное.

Кто-то хочет айфон купить — чтобы выложить фотку и показать. Кто-то квартиру — чтобы доказать родителям что-то.

Кто-то стремится путешествовать. Но не потому что путешественник.

Настоящие путешественники путешествуют всё время. Даже по пути на работу. Ищут интересные места в своем городе. Ездят в соседние города. Даже если нет денег улететь через океан. Находят так любые способы.

А есть те — которые едут только ради фотки в инстаграм. Они могут даже город / страну не замечать. Лишь бы сфоткаться, чтобы все увидели — что они тут.

Когда я стал задумываться и находить у себя всякие такие штуки — придумал такой вопрос:

> А я также буду этого хотеть, даже если никто никогда не узнает, что я это сделал / получил / достиг / купил.

Когда я это стал видеть и чуть-чуть понимать — этим вопросом стал убирать большую часть целей и желаний, которые были ложными.

Вот так и учусь слышать себя.