---
title: Фильмы-истории
date: 1661880090
---
Я довольно мало смотрю фильмов. Особенно новых. Обычно пересматриваю уже просмотренные. Странная штука)) Но что-то в этом есть.

Больше всего мне нравятся не разовые фильмы, а целые истории.

Да, есть крутые фильмы вроде: «Интерстеллар», «Начало», «Странная жизнь Тимоти Грина».

Но мне очень нравятся, когда у фильма есть продолжение. Особенно когда фильм снимался годами.

Например, Рокки. Самая первая часть была в 1976 году. Сильвестеру Сталлоне тогда было 30 лет. Восьмая часть в 2018. Ему уже было за 70. Это просто фильм — целая жизнь. Это невероятно.

Или фильм Гарри Поттер. Им было лет по 8-10, когда начинали снимать фильм. 10 лет снимали 8 фильмов.

Некоторые фильмы могут быть простыми и понятными с самого начала. Например, Рокки, Форсаж. Могут быть примитивными с точки зрения режиссуры и актерского мастерства.

Но что я там замечаю — как они сохраняют историю. Например, в форсаже раскрыли историю семьи и сохранили даже улицу и номер дома из первых фильмов. За 20 лет фильмов сохранили такое.

А если еще изучать историю, которая стоит за фильмами, там много можно найти интересного. 

Например, перед «Рокки» у Сталлоне вообще не было денег. Ему пришлось продать собаку. Чтобы выжить.

И вскоре у него купили сценарий этого самого «Рокки». И он потом ходил, ждал возле того зоомагазина, где продал собаку, надеясь — увидеть нового хозяина. Чтобы выкупить.

А тот не захотел продавать. И согласился за уже какую-то большую сумму, раз в 10-15 больше — чем купил. И Сталлоне купил. Так эта собака была в первом фильме с ним.

Обожаю такие истории.