---
title: Как стать писателем?
date: 1665248050
---
«Как стать писателем?»

Мозг задал этот вопрос вчера вечером, когда я пытался заснуть. Подло вышло. Я ведь уже почти провалился в сон. Но открыл глаза. И задумался.

В темноте мне почему-то думается как-то иначе. Не знаю — как это работает. Но пока лежал, смотрел на мигающую лампочку от вай-фай роутера и думал.

Ну на самом деле — как стать писателем? Как вообще люди становятся писателями? Как решают написать свой рассказ, повесть или роман?

Гитаристом, например, мне понятно — как стать. Нужно как минимум пойти и купить гитару, а дальше можно по урокам в ютубе пробовать учиться. Или пойти к учителю, у которого есть гитара и брать уроки.

С одной стороны — не надо усложнять. 

Писатель от слова писать — так? Угу.
Получается — если я пишу, значит я писатель. 
Получается, так.

Вот пошел я выносить мусор вчера, встретил трех серых котиков, сидяших на колодце. Они мне погладить не дали себя. Но я захотел их сфотографировать. 

Получается: я фотографировал — я фотограф.

Если хочешь стать предпринимателем — зашел на сайт банка «Точка» или «Тинькофф» они за пару дней сами всё сделают и откроют тебе ИП или ООО. И бум — ты предприниматель.

Не надо усложнять. Всё так просто. Но это с одной стороны.

С другой — тут же у каждого будет своё мерило. Если фотограф — то можешь себя таким называть, если публиковался где-нибудь в Vogue. Ну может у кого-то такая планка.

А если предприниматель — то какая-то сумма в обороте компании или количество сотрудников.

Всё время есть какое-то мерило. От которого всё сложнее.

Вот даже взять меня. Ведь я уже писал книги. Две. И их читали несколько тысяч человек. Я даже получал десятки писем с положительными откликами на них. Я до сих пор их храню. Перечивают иногда. 

Но это было до тех пор, пока я не убрал их из доступа. Потому что мне они показались недостаточно хорошими. 

Вечно у меня так. Делаю — публикую. Потом вижу — что недостаточно хорошо сделано. И понимаю — как надо лучше. Но на это уйдет уйма времени. А распространять то, что уже сделанное на «четверку» — уже не хочется. Странный человек, знаю.

И вот у меня были эти книги. А я не считал себя писателем. Я даже не думал об этом. До текущей секунды.

Потому что у меня писательство ассоциирууется с художественными работами. Рассказы, повести, романы и т.п.

Даже не с публикацией книг. Мол, написал — напечатали книгу — можно купить в магазине — вот тогда можно считать себя писателем. Не, почему-то я об этом не беспокоюсь.

Мне почему-то важно писать художку. Вот такое мерило. Тогда я смогу называться писателем.

Не знаю — почему именно художку. Наверное, потому что я не знаю — как это делается. Даже как-то страшно и не очень понятно — с чего начать, как за это сесть.

Но точно знаю — я такое напишу. Я чувствую. Я не знаю — как и когда. Но чувствую — что будет.

Но пока мне страшно. Мне кажется, слог у меня туповатый. Такое ощущение, что я пишу так, будто сижу на кортах у парадной в спортивных штанах.

А писать что-то художественное — это что-то из другого мира.

Но я решил, что я стану писателем. Я напишу такое. Это будет. Причем я понял это на днях — когда читал книгу «О чем я говорю, когда говорю о беге». Автор — Харуки Мураками.

Гениальная книга. Мне так понравилась. И написана в формате дневника. Вся эта книга в общем-то про бег и писательство.

И можно подумать я читал про жизнь писателя, сразу же захотел стать писателем. Как это бывает — когда посмотрел фильм про спорт и пошел пресс качать в час ночи.

Не. Тут было совсем не так.

Харуки рассказывал про тот момент — почему он решил бегать. Как вообще так случилось, что он стал бегать. 

И он сказал это так — что бег ему просто подходит. Ну пробовал он другие виды спорта. И ему они не подходили. Как будто не его. А бег — его.

И меня тут осенило. Писать ведь — это мое. Я же всё время пишу. 

Встаю утром — пишу заметку со своими мыслями. 
Пишу код, делаю какой-то функционал на сайте — расписываю этапы, проектирую весь процесс. 

У меня случается проблема – я пишу. Я себя плохо чувствую — я пишу и пытаюсь понять чувства.

У меня всё хорошо — я тоже пишу, документирую — что я делаю, что у меня хорошо. Готовлюсь ко сну — пишу, анализирую день.

И вот так я всё время пишу. И мне это подходит.

Только теперь я решил перенести это на новый уровень.

Но как сделать из этого рассказ? Я не знаю. А может я его уже делаю? Если так посмотреть, то да.

Мне очень хочется пойти и спросить где-то. Хотя бы загуглить элементарно. Что-то вроде «как написать первый рассказ». Или найти писателей, познакомиться и спросить.

Но я останавливаю себя. Надо попробовать самому это сделать. Так интереснее выходит.

Как только я начал думать и говорить об этой идее — стать писаталем. Люди мне сразу стали в ответ говорить — ты ж вроде код пишешь, зачем что-то менять-то.

И я думаю — чего так люди плоско мыслят. Можно ведь соединять. Но у многих как-то не укладывается в голове. Например, что байкер может открыть магазин игрушек для детей. А олимпийский чемпион по боксу стать пианистом.

Можно всё. Если чувствуешь — что это твоё.

Вот так и начинается мое путешествие в мир писательства.
