---
title: Самый вкусный сникерс
date: 1668491125
---
Дата: 15 ноября, 2015 год. Время: где-то 9 часов вечера. Место: где-то 200-250 километров от Владивостока.

Стою на улице, смотрю на звезды. Вокруг несколько десятков и сотен человек. Слышен только гул, смех, шутки. Вся часть готовится к вечерней прогулке.

На тот момент я прослужил уже 152 дня. И никто из всех этих людей не знал, что у меня сегодня день рождения. А я никому не сказал. Просто стоял и наблюдал.

Я всегда любил побыть один хоть немного. Ощутить себя.

Но самое интересное — я не видел звезд. Это всё из-за моего зрения. Оно довольно плохое, минус 2.25 было на тот момент. А очки я почти не носил.

Как-то пару месяцев до этого — надел один раз очки вечером. И офигел — какое там небо, какие звезды. Но больше я их не надевал. Наверное — мне было достаточно знать, что они там есть.

Я смотрел в небо, не видел звезд, но знал — что они там есть. И было хорошо.

Забавно, что я не помню — а было ли холодно, был ли снег уже, носили ли мы теплые вещи или нет. Помню, только как ощущал себя и смотрел на звезды.

Так я простоял пару минут, наверное. И тут подошел друг. Достает из кармана сникерс. И протягивает его мне.

Со словами — с днем рождения, Костя.

Я чуть не провалился на месте. Ведь никто не знал. Никому не говорил.

Видимо — он, может, в документах увидел или в соцсетях нашел меня. Что довольно непросто. Там этого бы не получилось сделать в любой момент. Поэтому пришлось бы запомнить или как-то записать, чтобы не забыть. Видимо, он так и сделал.

Но я точно не ожидал этого. Я думаю, этот момент — один из тех, которые помогли развивать во мне человечность. Запоминать детали о людях, что-то делать — не ожидая ничего в замен, помогать, удивлять, делать приятное.

А тот момент я никогда не забуду.

Это был самый вкусный сникерс, который я когда-либо ел. 

С днем рождения, Костя.