---
title: Зачем мы здесь?
date: 1672603025
---
В прошлом году у меня был один вопрос, на который я сам с собой в заметках рассуждал.

Зачем вообще люди появляются здесь? Как это определяется? В чем смысл и цель?

Ответ для себя я нашел. Это не истина, понятное дело, мне нет смысла претендовать на это. Но я хочу докопаться до нее.

Вот появилось какое-то существо на свет. Львенок, например. В чем его цель? Получается, быть львом. Научиться быть львом. Он развивается и растет, чтобы научиться быть львом и жить среди ему подобных.

Вот у людей и любых других существ также. 

Смысл жизни у всех людей один: научиться быть человеком — научиться жить в этой большой семье — относиться к другим как к людям.

Люди часто ищут какое-то предназначение, ходят на марафоны по его поиску. Но это выглядит сложно. А если сложно — где-то есть ошибка.

И как я вижу — алгоритм жизни уже продуман за человека: живешь как человек — на вот тебе счастье. 

А что есть счастье — каждому свое: кому-то деньги, кому-то здоровье, кому-то дети. 

Если не живешь как человек — лови проблем. Они нужны — чтобы разбудить / отрезвить.

То есть, система, природа, Бог, вселенная, как угодно можно называть, но вся эта система трезвит человека. 

Отрезвить человека можно двумя путями: боль или страх. Поэтому есть болезни, катаклизмы, аварии и всё такое. 

Чем сильнее и разрушительнее происходит ситуация, значит люди где-то совсем потерялись.

Есть еще третий вариант — знания, если человек добровольно развивается и трезвит себя.

И чем сильнее люди сходят с пути, перестают быть людьми — тем больнее их бьют. Самый последний удар — смерть. Когда человека уже не вернуть на нужный путь.

Получается, вопрос — а кто такой человек? Как этому учиться?
