---
title: Впервые посмотрел в глаза собаке
date: 1676981577
---

С детства я очень боялся собак. Они меня кучу раз кусали, пугали, нападали.

С тех пор если я шел куда-то, а на пути мне встречалась собака, ну всё — значит не идем туда))

А если она лаяла, то вообще — сердце уходило в пятки))

Безопасно и комфортно стал чувствовать себя только в больших городах. Особенно в Петербурге.

Но вот что интересно.

Пару месяцев назад я перехеал в Тбилиси. И что меня шокировало здесь — очень много бездомных собак. Они не нападают, не кусаются, ничего такого. Просто ходят себе, лежат на солнце. Люди здесь о них заботятся. Это видно, что для них даже домики
сделаны.

Но я-то на них реагировал немедленно. Сначала так и делал: если встречаю — иду обратно, обхожу другим путем.

Со временем стал чуть-чуть спокойнее.

Но не так давно произошла ситуация.

Шел домой, в пакете нёс вкусняшку)) И уже недалеко от дома увязалась за мной собака. И довольно навязчиво, что даже прыгала немного на меня. Я там чуть не умер на месте. Но кое-как дошел.

Я даже почему-то не подумал сразу отдать ей эту вкусняшку. Мозг как-будто отключился вообще)) А ведь это бы решило всё.

Но как только я зашел внутрь, до меня дошло, что можно ей вынести еды. Я вынес. Сквозь этот страх. Но ее уже не было. Я оставил недалеко на улице.

На следующий день шел домой, встретил ее снова. Она выглядела доброй, веляла хвостом. И я решил поговорить с ней))

Сказал, мол, у меня с собой ничего нет. Но если она пойдет со мной, я вынесу ей чего-нибудь. Она так и дошла со мной. Подождала))

Так я решил носить что-то из еды с собой всегда.

И вот второй день подряд я ее встречаю, она видит меня, я ее зову, она побегает, веляет хвостом, дает себя гладит и ждет спокойно пока я из сумки достану.

Но интересно — она всегда берет один кусочек. И не ест сразу. А несет куда-то. Будто сама она неголодная. И носит кому-то.

Так и сегодня было. Она подбежала, я сел с ней. Погладил ее. Посмотрел в ее карие глаза. И увидел там столько доброты и благодарности.

Интересная штука, конечно. Что-то во мне меняется. Что-то хорошее. Да, точно.
