---
title: История про дрова и внимание
date: 1701760660
---

Так получилось, что я родился и вырос в небольшом поселке в Омской области. И всегда жил в частном доме, где отопление своё — дровами.

И нужно было каждый год заготавливать дрова. Три машины по 5 кубов. Их нужно расколоть, перевозить, сложить.

Со временем от первого пункта отказался, покупали сразу колотые. Поэтому их нужно было только перевозить и сложить.

И вот каждый год я это делал. Больше 10 лет точно. Казалось бы — простой, тупой, физический труд. Но в этом я научился одной фундаментальной штуке, которую применяю везде.

Вот представьте, перед вами большая куча дров. Нужно их перевозить и сложить. 

Какие будут мысли? Что будете ощущать? На что будет направлено внимание?

Обычно тут как — смотришь на то, сколько еще осталось. И думаешь — капец, как много осталось.

И это то, что создает внутри тяжеловатое состояние. Ну нерадостное так точно.

Но если уже осталось немного, уже сделал гораздо больше, чем осталось — тогда это будет помогать. Особенно в конце — добавляется темп, когда видишь, что осталось немного.

Но что если — объем слишком большой. Или объем вообще неизвестен.

Так я в какой-то момент понял, что нужно смотреть не на то, сколько осталось, а на то, сколько сделал уже. И преподносить себе это с позитивной стороны. 

Увез 3 тачки дров. И думаешь — круто, 3 тачки уже, еще 2 и будет 5. Увез 5 тачек и думаешь — о круто, уже 5, скоро дойду до 10.

И вот так я всё это время учился внимание направлять в нужное русло и создавать интерес, азарт, радость.

Таким подходом стал планировать и проживать день. 

Обычно мы имеем список задач — чего надо сделать. И я стал выделять — что уже сделал.

Чтобы это происходило — старался наполнять не только сложными задачами, но и простыми — которые быстро можно сделать и видеть их выполненными. 

Раньше я фанател от todo-приложений. Наверное, почти все такие приложения перепробовал. 

Но они всегда были сделаны так, что выполняешь задачу, она улетучивается, ее нет больше в списке. Так я забил и стал использовать заметки))

Как-то интересно я ушел от дров к приложениям. Ну да ладно, смысл, думаю, передал. Да и вот уже и целых 300 слов написал. Как хорошо))
