---
title: Библиотеки станут популярными снова
date: 1701973604
---

Я пользуюсь приложением для заметок Bear уже 6 лет. Мне понравилось, как почти все подобные приложения побежали добавлять искусственный интеллект, а Bear сказали — мы не будем, мы за настоящее, естественное письмо.

Это очень круто.

Из-за того, что я увлекся искусственным интеллектом и проходил обучение в университете искусственного интеллекта, я пристально наблюдал за новыми инструментами, нейронками и т.п.

Но всё же — отношусь к ним с осторожностью. 

Где-то они могут здорово помогать, обрабатывать огромные объемы данных за секунды с невероятной точностью, где человек мог бы легко допустить ошибку.

И также от них можно отупеть. Как многие сейчас — на любой чих бегут в chatGPT.

Вот я пишу этот текст. И пока не знаю, а какой заголовок придумать. Могу дописать и закинуть в chatGPT: мол, сделай мне заголовок. Да хоть штук 10-20. 

И всё — напрягаться не надо.

Кто-то так может делать почти всё, лишь бы самому извилины не напрягать. Но мозг-то не будет от этого развиваться…

Это же как с мышцами. Вот я в 5 классе ломал руку, ходил 3 недели с гипсом. Рука стала такая тонкая, слабая. До этого я 15-20 раз подтягивался, а тут еле-еле 1. Вот также с мозгом.

Другой пример. Как-то мне попалось видео, где человек в Корее общается в отеле через приложение-переводчик. Наговорил — приложение перевело.

И вот он пообщался и пошел довольный. А по интонации в конце слышно — вот и изучайте сами эти языки.

И у меня это ощущается как-то — ну такое.

Казалось бы — круто, меньше усилий, ничего делать не нужно, всё будут делать машины.

С каждым годом — искусственный интеллект становится умнее. Но люди с большой вероятностью будут становиться тупее.

Но. 

Знаете, что хорошо. Такое чувство, что дальше всё то, что создано человеком — станет еще ценнее.

Настоящая музыка, тексты, картины — искусство, в которое вложена душа, будет цениться еще сильнее.

Также люди, которые развивают себя, свои мозги. Те, кто изучает языки, читают книги, изучают искусство, развивают разные навыки.

А библиотеки станут популярными снова. Будет желание быть людьми, отказываться от экранов, проводить время за чем-то настоящим.
