---
title: Как ты
date: 1702349538
---

Как ты.

Один из самых обесцененных и одновременно недооцененных вопросов. Его так редко задают искренне, по-настоящему.

Часто этот вопрос стали задавать, когда от тебя что-то нужно, а не потому что действительно интересуются. Это заметно по тому, что идет дальше после вопроса.

В шутку я даже стал обозначать это одной фразой — «Привет, как дела, займешь косарь».

Хоть это на самом деле и не шутка.

В этом году я как-то иначе стал смотреть на людей. И впервые почувствовал настоящее одиночество. Но как-то по-хорошему что ли, научился в этом многому.

Как так выходит.

Я всегда старался писать первым и спрашивать — как ты, как дела. Причем без намерения — что мне что-то нужно. А просто искренне поинтересоваться. Я всегда чувствовал это намерение. Это важно. И слушал внимательно, обращал внимание на детали. А потом мог переспросить об этих деталях через время.

Но тут я заметил, что если какое-то время не напишу, про меня даже не вспомнят, не напишут, не поинтересуются. Или вспомнят, но только если нужно от меня что-то. И это при том, что годами помогал, выручал, поддерживал.

Но это ладно.

Интересно, что заметил я это в тот момент, когда только один человек сам написал и спросил. Внимательно выслушал. Обратил внимание на детали. А потом через время спросил про эти детали.

И знаете, что удивительно.

По сути — с этим человеком я был знаком всего 1 день. А по ощущениям всю жизнь.

Вот это разница.

Может быть, я чего-то не знаю о людях, не понимаю. Я ученик, я учусь. Это нормально.

Но вижу одно точно — людям нужны люди с внимательным, бескорыстным отношением и заботой к друг другу.
