---
title: Что делал бы, если узнал, что осталось совсем немного
date: 1702867938
---

Как-то на ютубе мне попалось видео про парня, которому осталось жить несколько месяцев из-за рака.

Меня это сильно зацепило. Я даже не сразу смог досмотреть его. Я тут же сильно почувствовал себя, в груди огонь, даже глаза начали немного наливаться слезами.

И я задал вопрос себе: а вот что я бы делал, если узнал бы, что мне осталось вот совсем немного.

Ответ был мгновенный и простой: я бы писал. Всё, о чем мог написать. Всё, что хотел бы сказать. И публиковал.

Сложно сказать — о чем именно. И о чем написать важнее.

Наверное, самое важное, о чем я бы хотел написать — всё внутри. Любая проблема. Любое счастье. Ищи ответ внутри.

Потеря денег, приход денег, болезнь, исцеление, шум, обманы, измены, предательства, верность, дружба, успешный запуск — всё это идет изнутри.

То, чем наполнен, то и снаружи. Не лечи проблему, лечи мировоззрение.

Любая боль, любое раздражение — это индикатор, что где-то ошибаешься, где-то делаешь не то, где-то отношение к другому нечеловеческое.

Причем дается каждому именно то, что кольнет его.

Это невероятная штука. Как это точно рассчитано. Это просто феноменальная математика. Случайности не случайны.

Я это десятки раз себе доказал. Самый банальный пример: жил в разных местах и везде меня доставал шум от соседей, именно лай соседских собак. С этого я и начал изучать всё.

Сам уже говорил себе, ну не может быть такое, ну не может быть так, что в трех разных местах, даже городах повторяется одно и то же.

Это удивительная штука. Всё внутри.

И вроде бы — всё сказал. А с другой стороны — жизни не хватит эту тему раскрыть.
