---
title: Удалить все соцсети и заниматься делом
date: 1704336738
---

В конце декабря попадалось огромное количество постов в инстаграме с подведением итогов года. Подобные посты у меня всегда создает двоякое чувство внутри.

С одной стороны — у нас есть соцсети, которые позволяют делиться чем-то и создавать новые связи. Мы можем рассказывать о своих проектах, увлечениях и том, чем полезны другим.

Раньше такое могло быть через сарафанное радио, газеты, телевидение, какие-то объявления на специальных стендах, подъездах и т.п.

Раньше сложно было рассказать о себе, проявиться что ли. Сегодня можно снять пару видео, а завтра их могут увидеть миллионы. Просто попали под удачные условия алгоритма ленты.

Но с другой стороны — люди стали выкладывать свои достижения. И вот тут вроде как-то нужно радоваться. Мол, он чего-то достиг, молодец.

Но… это создает другую проблему.

Люди стали сравнивать себя с кем-то из экрана. И может даже как-то принижать себя. Начинают ставить себе цели, чтобы за кем-то угнаться, быть таким же. А надо ли?

Это то, что меня всегда заставляет задуматься — удалить все соцсети и заниматься делом. Что я уже несколько раз делал.

Но с другой стороны — нужно как-то рассказывать о своем деле. Потому что если дело направлено на людей, то они как-то об этом должны узнавать. А соцсети — главный инструмент сейчас.

Получается, приходим к тому, что их нужно использовать. Но мы не умеем пока. Нам этому нужно учиться. Потому что этому инструменту пару десятков лет всего. Мы не можем пойти и спросить у старшего поколения совета. Они сами не знают. Этого не было никогда в истории.

Для себя я в этом году определяю так, что в первую очередь нужно заходить, чтобы чем-то поделиться, желательно, полезным.

Но будет, наверное, неправильно — если бы все пользователи заходили и публиковали только. И никто бы не читал друг друга.

Получается, еще нужно заходить, чтобы что-то почитать, узнать, кому-то написать, познакомиться и т.п.

Но это та еще черная дыра, которая может затянуть на веки веков. Тут нужно жестко ограничивать себя.

Пока — ограничение в 30 минут, мне кажется чем-то реальным. Ставить таймер и позволять себе — читать, смотреть, писать кому-то. А потом — всё.
