---
title: Как работают языки
date: 1704509538
---

«Надеюсь, ты найдешь кого-то, кто говорит на твоем языке. Так что тебе не придется переводить свою душу всю жизнь»

Вот такая фраза мне тут попалась сегодня. Меня как-то зацепило и сразу захотелось рассказывать про языки.

На меня сильно повлияли музыка и языки. По сути — я во всем стал видеть какой-то свой язык.

Берешь в руки ноты для гитары — один язык, берешь для фортепиано или ударных — другие языки. Вроде бы — какие-то закорючки, но для кого-то это целый мир.

Кто-то говорит языком танцев, кто-то языком фотографии. Я везде стал это видеть.

Если посмотреть на языки, с помощью которых мы говорим. То это не всегда лучший инструмент, чтобы передать смысл.

Почему так.

Язык работает за счет слов. У человека каждое слово, которое он знает, это какой-то образ. Образ — это не прям картинка, не только картинка. Это набор всего: звуки, ощущения, вкусы, запахи, цвета, боль, эмоции. Всё.

Если слово знаешь — есть образ, если не знаешь — пустота.

Например, для кого-то «доминантсептаккорд» — просто бестолковый набор букв, который не имеет смысла.

А для меня целое ощущение — как пальцы на фортепиано стоят, как я наедине с фортепиано часами проводил в классе с этими аккордами, мне нужно было их научиться петь, а у меня не получалось…

Это и есть образ.

Образы создаются с детства. Мама в детстве показала на телевизор и сказала: это телевизор. А ты сидишь еще, сказать ничего не можешь, но как-то набор звуков начинает связываться с этим предметом. Так мы пополняем хранилище образов.

В основном — многие образы слов у людей совпадают. Так мы можем понимать друг друга.

А если не совпадают? Тогда люди могут не понять друг друга.

Или еще может быть так, что человек чувствует что-то — а в словах не может выразить.

В каком-то фильме слышал такой момент: не могу выразить своих чувства словами, давайте я вам лучше станцую.

По сути, язык — это просто передача образов. Один передает образы с помощью слов, другой их получает, распаковывает и понимает.

Это можно понять, например, через книги. Вот читаешь книгу. Вдуматься только — какие-то закорючки на бумаге. А в голове — целый фильм, чувства. А закончил читать книгу — и такой: а как дальше жить?

Или взять древних людей по эволюции раньше. Когда были неандертальцы, кроманьонцы. Вот эти всякие ребята. На определенном этапе не было еще членораздельной речи. И они общались рисунками на земле, скалах и т.п. У них не было слов, чтобы передавать образы. Поэтому они их рисовали.

Мы делаем тоже самое, только используем слова. Как бы на другом уровне просто.

Еще попробую сравнить с компьютером. Не знаю точно, получится ли понятно. Но попробую.

Например, нам нужно записать голосовое сообщение. Вроде бы нажали кнопку, наговорили и отправили. Но что происходит там внутри?

В компьютерах, телефонах есть звуковая карта. Ее задача через микрофон получить аналоговый звук, который мы наговариваем, и преобразовать в цифровой, который понятен компьютеру.

Это так и называется аналого-цифровой преобразователь (АЦП).

А дальше хотим прослушать это сообщение. И когда включаем, то компьютер делает обратное: преобразовывает цифровой звук в аналоговый.

Из цифр, понятные компьютеру, в звук — понятный нам. Это так и называется цифро-аналоговый преобразователь (ЦАП).

Вот языки у людей работают по такой же схеме. Когда мы хотим что-то сказать, у нас появляется набор образов, понятный нам. Образы — это набор картинок, ощущений, чувств и т.п. Они не относятся к языкам.

И дальше мы эти образы трансформируем в слова и предложения на наш язык. Можем их писать или произносить вслух.

А другой человек слышит или видит этот набор слов и предложений. Они у него преобразовываются в образы. И так он понимает смысл.

Процесс этот очень быстрый, мы его не замечаем. Но можно учиться наблюдать за этим процессом.

Это по сути то, как устроены языки под капотом. Дальше разберем — что с этим делать, как это может нам помогать.

